Today I want to talk to you about children
Hôm nay Ta muốn nói với các con về trẻ em
because yesterday we talked about the Mooladhara.
bởi vì hôm qua chúng ta đã nói về Mooladhara.
Now why we are not so collective
Bây giờ tại sao chúng ta không có tính tập thể
as we should have been much more collective.
như lẽ ra chúng ta phải có tính tập thể hơn nhiều.
There has been conditioning on us
Đã có những định kiến áp đặt lên chúng ta
from our early childhood, if you see.
từ thời thơ ấu, nếu các con thấy.
In the western life, we are shut in our houses.
Trong cuộc sống phương Tây, chúng ta bị nhốt trong nhà.
We don't have relationships with others.
Chúng ta không có mối quan hệ với người khác.
We are kept extremely protected in childhood.
Chúng ta được bảo vệ quá mức trong thời thơ ấu.
I think the parents have the fear in this country that we'll lose our children
Ta nghĩ rằng các bậc cha mẹ ở đất nước này có nỗi sợ rằng chúng ta sẽ mất con
because they get lost. After they start getting their [dough/roles?]
bởi vì chúng sẽ lạc lối. Sau khi chúng bắt đầu kiếm được tiền riêng
most of the children leave their parents and go away.
hầu hết trẻ em rời bỏ cha mẹ và đi xa.
Parents are left high and dry.
Cha mẹ bị bỏ lại bơ vơ.
They feel that our children will leave us at the slightest pretext.
Họ cảm thấy rằng con cái sẽ rời bỏ họ chỉ vì một cái cớ nhỏ nhất.
So they teach them not to talk to anyone, to be away from everyone
Vì vậy, họ dạy chúng không nói chuyện với bất kỳ ai, tránh xa mọi người
and cuddle their own children all the time, look after their own children
và luôn âu yếm con cái của mình, chăm sóc con cái của mình
and they can't see a child talking to another lady.
và họ không thể chịu được khi thấy con mình nói chuyện với một người phụ nữ khác.
They feel jealous. And they feel that the child will be lost
Họ cảm thấy ghen tị. Và họ cảm thấy rằng đứa trẻ sẽ bị mất đi
because they think that they cannot give adequate love.
bởi vì họ nghĩ rằng họ không thể cho đi tình yêu thương đầy đủ.
If anybody can give love to their child they feel that that child will be lost.
Nếu bất cứ ai có thể yêu thương con của họ, họ cảm thấy rằng đứa trẻ đó sẽ bị mất đi.
And the child also becomes such a individualistic child
Và đứa trẻ cũng trở thành một đứa trẻ theo chủ nghĩa cá nhân
that it takes life into a very particular type of a person
đến nỗi nó sống cuộc đời của một kiểu người rất đặc biệt
and then after some time
và rồi sau một thời gian
that person starts overpowering that child
con người đó bắt đầu lấn át đứa trẻ đó
and the parents leave the child.
và cha mẹ rời bỏ đứa trẻ.
It's a very sick society in that way.
Đó là một xã hội rất bệnh hoạn theo cách đó.
As far as the children are concerned, it's a sick society.
Đối với trẻ em, đó là một xã hội bệnh hoạn.
It doesn't know how to bring up their children.
Nó không biết cách nuôi dạy con cái.
Just the opposite is in India, just the opposite.
Ở Ấn Độ thì hoàn toàn ngược lại, hoàn toàn ngược lại.
I think that's one of the reasons why Indians
Ta nghĩ đó là một trong những lý do tại sao người Ấn Độ
become collective very fast. It's that in childhood,
trở nên có tính tập thể rất nhanh. Đó là vào thời thơ ấu,
when we are little children or people have children,
khi chúng ta còn là những đứa trẻ nhỏ hoặc khi mọi người có con,
it is regarded bad manners to take your own child
việc bế con của mình
in the presence of others, absolutely bad manners.
trước mặt người khác được coi là bất lịch sự, hoàn toàn bất lịch sự.
Say now, I have my daughter and when we are going to my in-laws
Ví dụ như, Ta có con gái và khi chúng ta đến nhà chồng Ta
we couldn't take the child in my lap, you see,
chúng ta không thể bế đứa trẻ vào lòng, các con thấy đấy,
except for [unclear length or so which] I was nursing the baby
ngoại trừ lúc Ta đang cho con bú
so they have to say that, "Now, you better nurse."
nên họ phải nói rằng, "Bây giờ, cô nên cho con bú đi."
I would never demand that, "Give me the child. I'll take her." Never.
Ta sẽ không bao giờ đòi, "Đưa đứa trẻ cho Ta. Ta sẽ bế nó." Không bao giờ.
It's regarded bad manners. And now I see why it was done.
Nó được coi là bất lịch sự. Và bây giờ Ta hiểu tại sao lại như vậy.
It was bad manners to take the child
Việc bế đứa trẻ
in the presence of others in your lap,
vào lòng trước mặt người khác là bất lịch sự,
to say, "This is my child." It was regarded as something very rude
để nói, "Đây là con của tôi." Điều đó được coi là rất thô lỗ
and ill-mannered and as if we are not from good families
và vô lễ và như thể chúng ta không xuất thân từ gia đình gia giáo
and we don't know how to behave before others.
và chúng ta không biết cách cư xử trước mặt người khác.
And even to say that, "This is my child," was not permitted.
Và ngay cả việc nói, "Đây là con của tôi," cũng không được phép.
We'd say that, "This is your child," to introduce your child.
Chúng ta sẽ nói, "Đây là con của bạn," để giới thiệu con của mình.
It's something surprising, now I am realizing it,
Thật là một điều đáng ngạc nhiên, bây giờ Ta đang nhận ra,
why it was so in that society of ours we are not supposed to say that,
tại sao trong xã hội của chúng ta lại như vậy, chúng ta không được phép nói rằng,
"This is my own child." We should go anywhere and say,
"Đây là con của tôi." Chúng ta nên đi bất cứ đâu và nói,
"That's your child." Even the house, we would not say,
"Đó là con của bạn." Ngay cả ngôi nhà, chúng ta cũng sẽ không nói,
"This is my house," to anyone. "Will you come to your house, please?"
"Đây là nhà của tôi," với bất kỳ ai. "Xin mời bạn đến nhà của bạn chơi nhé?"
The whole -- you see the cultural background gives us that collectivity.
Toàn bộ -- các con thấy đấy, nền tảng văn hóa mang lại cho chúng ta tính tập thể đó.
Now I have told before also why people are so sex-oriented
Bây giờ Ta cũng đã nói trước đây tại sao mọi người lại quá thiên về tình dục
and mainly they are so sensitive to touch another person.
và chủ yếu là họ rất nhạy cảm khi chạm vào người khác.
Anybody who touches them, they get a funny feeling. The reason is
Bất cứ ai chạm vào họ, họ đều có một cảm giác kỳ lạ. Lý do là
other sensations are not developed within you.
những cảm giác khác không được phát triển bên trong các con.
That is also because you always cuddle your own child.
Đó cũng là bởi vì các con luôn âu yếm con của mình.
Child only knows the mother or the father.
Đứa trẻ chỉ biết đến mẹ hoặc cha.
All the time, the child is with you.
Lúc nào đứa trẻ cũng ở bên các con.
As a result of that, what happens, the child never feels
Kết quả là, điều gì xảy ra, đứa trẻ không bao giờ cảm nhận được
the other sublime relationships with others.
những mối quan hệ cao cả khác với những người khác.
Anybody who is the other is an identity which is something different
Bất cứ ai là người khác đều là một bản thể khác biệt
and when you grow up when you suddenly touch somebody
và khi các con lớn lên, khi các con đột nhiên chạm vào ai đó
then you cannot feel the sublime things.
thì các con không thể cảm nhận được những điều cao cả.
When you are innocent, when you are a child --
Khi các con còn ngây thơ, khi các con còn là một đứa trẻ --
I mean we never slept with our parents.
Ý Ta là chúng ta không bao giờ ngủ với cha mẹ.
I mean, it's a very common thing in India
Ý Ta là, đó là một điều rất phổ biến ở Ấn Độ
that now supposing if I am in the house,
rằng bây giờ giả sử nếu Ta ở trong nhà,
my daughters will give their children to sleep with Me
các con gái của Ta sẽ đưa con của chúng đến ngủ với Ta
or with my husband, with brothers.
hoặc với chồng Ta, với các anh em.
If my brothers are there or their brothers are there
Nếu các anh em của Ta ở đó hoặc anh em của chúng ở đó
then they would give their children to sleep with them,
thì chúng sẽ cho con của chúng ngủ với họ,
not with themselves.
chứ không phải với chính chúng.
The psychological reason was that perhaps they understood it,
Lý do tâm lý là có lẽ họ đã hiểu điều đó,
because it's a very traditional country, so they understood it,
bởi vì đó là một đất nước rất truyền thống, nên họ đã hiểu điều đó,
that the psychological reason behind this was
rằng lý do tâm lý đằng sau việc này là
that the child gets used to another man, another woman
đứa trẻ quen với một người đàn ông khác, một người phụ nữ khác
and at that sublime situation, at that sublime consciousness,
và ở trong tình huống cao cả đó, ở trong ý thức cao cả đó,
when they are innocent.
khi chúng còn ngây thơ.
So the relationship of innocence is developed.
Vì vậy, mối quan hệ của sự ngây thơ được phát triển.
Nobody feels anything funny if somebody touches you or does anything.
Không ai cảm thấy điều gì kỳ lạ nếu ai đó chạm vào các con hoặc làm bất cứ điều gì.
This is the reason if you see a man touches a little boy,
Đây là lý do nếu các con thấy một người đàn ông chạm vào một cậu bé,
he gets funny sensation, the boy gets a funny sensation.
anh ta có cảm giác kỳ lạ, cậu bé cũng có cảm giác kỳ lạ.
It's absurd because you must believe in the principle of collectivity.
Thật vô lý vì các con phải tin vào nguyên tắc của tính tập thể.
Now I have seen that, that people cuddle their children
Bây giờ Ta đã thấy rằng, mọi người âu yếm con cái của họ
too much in this country. And that's a very wrong thing to do,
quá nhiều ở đất nước này. Và đó là một điều rất sai lầm,
all the time carry the child on your lap, carry the child on your this thing.
lúc nào cũng bế đứa trẻ trên đùi, bế đứa trẻ trên người các con.
It's too much. If you overdo it, you'll find
Như vậy là quá nhiều. Nếu các con làm quá, các con sẽ thấy
the same children will hate you.
chính những đứa trẻ đó sẽ ghét các con.
Because in childhood they develop a sensation
Bởi vì trong thời thơ ấu, chúng phát triển một cảm giác
that they are overdoing the things you see and it cannot express it.
rằng các con đang làm quá mọi việc và chúng không thể diễn tả được điều đó.
Allow the child to play as much as he likes,
Hãy để đứa trẻ chơi nhiều như nó muốn,
take the child whenever it is necessary.
hãy bế đứa trẻ khi cần thiết.
Let others take the child, not you.
Hãy để người khác bế đứa trẻ, không phải các con.
We have such a big community of Sahaja Yogis here.
Chúng ta có một cộng đồng Hành giả Sahaja lớn như vậy ở đây.
What I find that the mothers are carrying the child all the time
Điều Ta thấy là các bà mẹ lúc nào cũng bế con
or the father is carrying the child. No, give it to other people.
hoặc người cha bế con. Không, hãy đưa nó cho người khác.
Let the children be with other people,
Hãy để trẻ em ở với người khác,
sleep with other people,
ngủ với người khác,
enjoy others' love and don't have fears.
thưởng thức tình yêu thương của người khác và đừng sợ hãi.
They'll love you much more. And that's how I think
Chúng sẽ yêu các con nhiều hơn. Và Ta nghĩ đó là cách
we first of all built in a kind of a stigma,
trước hết chúng ta đã tạo ra một loại kỳ thị,
a kind of a funny feeling that develops later on
một loại cảm giác kỳ lạ mà sau này phát triển
into these perverted relationships, that they feel
thành những mối quan hệ lệch lạc, rằng họ cảm thấy
that to be with another person is something wrong.
ở bên một người khác là điều gì đó sai trái.
All these things can be given to children in a very easy way
Tất cả những điều này có thể được trao cho trẻ em một cách rất dễ dàng
if you try it in childhood.
nếu các con thử làm điều đó từ thời thơ ấu.
Another thing is that I find like
Một điều nữa là Ta thấy như
in my husband's office I was surprised,
ở văn phòng của chồng Ta, Ta đã rất ngạc nhiên,
everybody is called by name like this and that ..
mọi người đều được gọi bằng tên như thế này thế kia..
a deputy or CP is called Tom.
một phó giám đốc hay CP được gọi là Tom.
Even the driver, we call him a Tom.
Ngay cả người lái xe, chúng ta cũng gọi anh ta là Tom.
But, you see, we are very particular.
Nhưng, các con thấy đấy, chúng ta rất kỹ tính.
I mean, my husband especially is very particular.
Ý Ta là, đặc biệt là chồng Ta rất kỹ tính.
He'll never call his driver by his name,
Ông ấy sẽ không bao giờ gọi người lái xe của mình bằng tên,
"Mr," so they dare not misbehave.
"Ông," vì vậy họ không dám cư xử không đúng mực.
The relationship must be established in childhood.
Mối quan hệ phải được thiết lập từ thời thơ ấu.
Like I have seen people calling him Gavin,
Như Ta đã thấy mọi người gọi anh ấy là Gavin,
little children calling him Gavin. I mean, we will never call like that.
những đứa trẻ nhỏ gọi anh ấy là Gavin. Ý Ta là, chúng ta sẽ không bao giờ gọi như vậy.
Or even if you have see my grandchildren they will say,
Hoặc ngay cả khi các con thấy các cháu của Ta, chúng sẽ nói,
"Gavin Uncle," at the most.
"Chú Gavin," là cùng.
It comes to more formal relationship, they'll say, "Mr Ram."
Khi mối quan hệ trang trọng hơn, chúng sẽ nói, "Ông Ram."
They won't call, "Gavin." That's not done! Aunty, uncle
Chúng sẽ không gọi, "Gavin." Điều đó là không được! Cô, chú
? a relationship has to be established.
? một mối quan hệ phải được thiết lập.
It's not only your father and mother are important
Không chỉ có cha và mẹ của các con là quan trọng
but you snatch your children, I have seen, from others.
mà các con còn giằng lấy con mình, Ta đã thấy, từ tay người khác.
You want to hold on to your children and just grab them all the time.
Các con muốn giữ chặt con mình và lúc nào cũng ôm lấy chúng.
That's why they run away from you. Overdoing it.
Đó là lý do tại sao chúng bỏ chạy khỏi các con. Làm quá rồi.
There's no need. Children are very independent.
Không cần thiết. Trẻ em rất độc lập.
They can look after themselves. They can manage themselves,
Chúng có thể tự chăm sóc bản thân. Chúng có thể tự xoay sở,
and just to keep them pleased, you take them to shops,
và chỉ để làm chúng hài lòng, các con đưa chúng đến cửa hàng,
make them buy things, get things and then they get used to it.
để chúng mua đồ, lấy đồ và rồi chúng quen với điều đó.
You must know that child is very intelligent
Các con phải biết rằng đứa trẻ rất thông minh
and you have to bend the child's mind
và các con phải uốn nắn tâm trí của đứa trẻ
according to your own understanding of collectivity.
theo sự hiểu biết của chính các con về tính tập thể.
And if you do not do that, they'll become like all other children
Và nếu các con không làm điều đó, chúng sẽ trở thành giống như tất cả những đứa trẻ khác
who are just vagabonds. I see them.
chỉ là những kẻ lang thang. Ta thấy chúng.
As I told you, once I was coming from Oxtead?
Như Ta đã nói với các con, có lần Ta đang đi từ Oxtead?
and there were some children about from eight to nine years of age,
và có một vài đứa trẻ khoảng từ tám đến chín tuổi,
not very big. They were from some public school ? had no discipline.
không lớn lắm. Chúng đến từ một trường công nào đó? không có kỷ luật.
They entered into my compartment ? it was a first class compartment ?
Chúng vào toa của Ta? đó là một toa hạng nhất?
and they had some sort of sharp things with them,
và chúng có một số vật sắc nhọn,
some knives maybe, or some razors.
có thể là dao, hoặc dao cạo.
they started rip opening all the seats for nothing at all
chúng bắt đầu rạch tung tất cả các ghế ngồi mà không có lý do gì cả
and they didn't do anything to Me, of course,
và tất nhiên, chúng không làm gì Ta,
and I was quite worried. I said, "Why are you doing this?"
và Ta khá lo lắng. Ta nói, "Tại sao các con lại làm vậy?"
So they said, "Shut up."
Thế là chúng nói, "Im đi."
So I got up, went to another compartment, and I said ?
Vì vậy, Ta đứng dậy, đi sang một toa khác, và Ta nói?
there are some two boys who are traveling with them.
có hai cậu bé đang đi cùng chúng.
They were smoking, sitting down nicely on the other side.
Họ đang hút thuốc, ngồi rất thoải mái ở phía bên kia.
So I went and told them these boys are doing like this.
Vì vậy, Ta đã đến và nói với họ rằng những cậu bé này đang làm như vậy.
So they came back. They slapped them nicely, slapped them,
Thế là họ quay lại. Họ tát chúng một cái thật đau, tát chúng,
hit them, just they didn't even cry, nothing of the kind.
đánh chúng, mà chúng không hề khóc, không có gì cả.
They pushed them back into their places and then next station
Họ đẩy chúng trở lại chỗ ngồi và rồi ở ga tiếp theo
came the station master came and he was saying now what to do now.
trưởng ga đến và ông ấy nói bây giờ phải làm gì đây.
You must learn to discipline your children from now.
Các con phải học cách kỷ luật con cái của mình ngay từ bây giờ.
Why can't they sit in the program quietly?
Tại sao chúng không thể ngồi yên trong chương trình?
What's the problem with them?
Chúng có vấn đề gì vậy?
From the very beginning they must be made to feel the vibrations.
Ngay từ đầu, chúng phải được làm cho cảm nhận được những rung động.
They must be made to sit with other people.
Chúng phải được cho ngồi với những người khác.
It's because they find that their parents are their own; the rest are not.
Đó là bởi vì chúng thấy rằng cha mẹ là của riêng chúng; còn những người còn lại thì không.
That's how racialism also develops because they think
Đó cũng là cách mà chủ nghĩa phân biệt chủng tộc phát triển bởi vì chúng nghĩ rằng
that other people who are not fair are not [unclear: all right].
những người không có làn da sáng màu là không ổn.
All kinds of these scorpion type of temperaments,
Tất cả những loại tính khí giống bọ cạp,
the snake-like temperaments, the secretive temperaments develop
tính khí giống rắn, tính khí kín đáo phát triển
when you start keeping them exclusively to yourselves.
khi các con bắt đầu giữ chúng riêng cho mình.
On the contrary, if you allow them to be open,
Ngược lại, nếu các con cho phép chúng cởi mở,
talking to everyone,
nói chuyện với mọi người,
opening their hearts to everyone.
mở lòng với mọi người.
Even the people who are grown up shudder
Ngay cả những người đã trưởng thành cũng rùng mình
from touching another's child, I have seen.
khi chạm vào con của người khác, Ta đã thấy.
They'll ask ten times, "Should I take the child?"
Họ sẽ hỏi mười lần, "Tôi có nên bế đứa trẻ không?"
What's the harm? I mean, even if they go to anybody's house,
Có hại gì đâu? Ý Ta là, ngay cả khi họ đến nhà bất kỳ ai,
they'll just pick up the child.
họ sẽ chỉ bế đứa trẻ lên.
And now they say its for protection of disease and all that.
Và bây giờ họ nói đó là để phòng bệnh và tất cả những thứ đó.
But on the contrary, children develop more immunity.
Nhưng ngược lại, trẻ em lại phát triển khả năng miễn dịch tốt hơn.
Over-protected children are very dangerously placed
Những đứa trẻ được bảo vệ quá mức bị đặt vào tình thế rất nguy hiểm
because they have no immunity for anything.
bởi vì chúng không có khả năng miễn dịch với bất cứ thứ gì.
Imagine in that country we have all kinds of parasites living,
Hãy tưởng tượng ở đất nước đó chúng ta có đủ loại ký sinh trùng sống,
all kinds of parasites. Still we exist better,
đủ loại ký sinh trùng. Vậy mà chúng ta vẫn tồn tại tốt hơn,
because we have immunity to so many things.
bởi vì chúng ta có khả năng miễn dịch với rất nhiều thứ.
And that's how you people become very weak, health-wise.
Và đó là cách các con trở nên rất yếu, về mặt sức khỏe.
Imagine! I went to Australia and we had three, four Indian boys there.
Hãy tưởng tượng! Ta đã đến Úc và chúng ta có ba, bốn cậu bé Ấn Độ ở đó.
They came to help Me with the kitchen,
Họ đến để giúp Ta việc bếp núc,
lifting all the big things here and there.
khuân vác tất cả những thứ nặng nhọc đây đó.
So I asked one of them, I said,
Vì vậy, Ta đã hỏi một trong số họ, Ta nói,
"Why not ask these boys to do something?"
"Tại sao không nhờ những cậu bé này làm gì đó?"
They said, "They are only nice to look at, Mother,
Họ nói, "Trông chúng chỉ được cái mã thôi, thưa Mẹ,
but they have no strength. They have no strength."
chứ chúng không có sức lực. Chúng không có sức lực."
I have seen that. And it happens more in countries like England
Ta đã thấy điều đó. Và nó xảy ra nhiều hơn ở các nước như Anh
where it's such a bad climate you keep your children inside.
nơi có khí hậu tồi tệ đến mức các con giữ con mình trong nhà.
They don't go out. You all the time shut your children.
Chúng không ra ngoài. Các con lúc nào cũng nhốt con mình.
They become selfish.
Chúng trở nên ích kỷ.
They become very mean and very short-sighted.
Chúng trở nên rất hẹp hòi và thiển cận.
Open them up. Now you have a community.
Hãy cởi mở chúng ra. Bây giờ các con đã có một cộng đồng.
You have a trustworthy community.
Các con có một cộng đồng đáng tin cậy.
When you don't, then one person will just,
Khi các con không có, thì một người nào đó sẽ,
a dominating person will come up, catch hold of your child
một người có tính thống trị sẽ xuất hiện, bắt lấy con của các con
and use that child, blackmail you for the child, do all kinds of things.
và lợi dụng đứa trẻ đó, tống tiền các con vì đứa trẻ, làm đủ mọi thứ.
But if you just allow the child to play about with everyone,
Nhưng nếu các con chỉ cần để đứa trẻ chơi đùa với mọi người,
just allow, diseases will disappear.
cứ để chúng, bệnh tật sẽ biến mất.
You'll be surprised. Also supposing you have a problem
Các con sẽ ngạc nhiên. Cũng giả sử các con có vấn đề
say even with the back Agnya, if others
ví dụ như với Agnya sau, nếu người khác
are handling, it disappears.
chăm sóc, nó sẽ biến mất.
Because somebody has better vibrations, the bhoots leave you.
Bởi vì ai đó có rung động tốt hơn, các bhoots sẽ rời bỏ các con.
But if you just all the time hold,
Nhưng nếu các con cứ giữ khư khư,
you are a person suffering from a back Agnya yourself.
bản thân các con là người bị Agnya sau.
You are holding on to the child yourself; the child has to suffer.
Chính các con đang giữ chặt đứa trẻ; đứa trẻ phải chịu đựng.
We actually send our children to other people
Chúng ta thực sự gửi con cái của mình cho người khác
in their early childhood, trusting them and they love the children
từ khi còn nhỏ, tin tưởng họ và họ yêu thương những đứa trẻ
because here people don't believe that you can love the children.
bởi vì ở đây người ta không tin rằng các con có thể yêu thương những đứa trẻ.
So here we have to trust others with our children
Vì vậy, ở đây chúng ta phải tin tưởng giao con cái của mình cho người khác
and that's the reason I feel the children become so exclusive,
và đó là lý do Ta cảm thấy những đứa trẻ trở nên quá khép kín,
they stick on to you; they cannot go to anyone.
chúng bám lấy các con; chúng không thể đến với bất kỳ ai khác.
But you see in India when you go ? I don't know if you have visited any homes or not ?
Nhưng các con thấy ở Ấn Độ khi các con đến – Ta không biết các con đã đến thăm nhà nào chưa –
the children will be the first to receive you.
những đứa trẻ sẽ là người đầu tiên chào đón các con.
They'll say, "All right, sit down."
Chúng sẽ nói, "Được rồi, mời ngồi."
Then they offer you something if there's somebody is not in the house.
Sau đó, chúng sẽ mời các con thứ gì đó nếu không có ai ở nhà.
They will look after you and they will know everything about you,
Chúng sẽ chăm sóc các con và chúng sẽ biết mọi thứ về các con,
what you said, what you asked for, what you wanted,
những gì các con đã nói, những gì các con đã hỏi, những gì các con muốn,
everything so sweetly. Everything is on the record.
mọi thứ thật ngọt ngào. Mọi thứ đều được ghi nhớ.
And they have made it for every uncle, for every aunty,
Và chúng đã làm điều đó cho mọi người chú, mọi người cô,
and they remember all those things all their life.
và chúng nhớ tất cả những điều đó suốt đời.
I met such children whom I had looked after in my childhood,
Ta đã gặp những đứa trẻ như vậy mà Ta đã chăm sóc,
in their childhood I would say,
phải nói là, trong thời thơ ấu của chúng,
and they remembered all that I told them,
và chúng nhớ tất cả những gì Ta đã nói với chúng,
the stories I told them and how I looked after them and every little,
những câu chuyện Ta kể cho chúng và cách Ta chăm sóc chúng và mọi điều nhỏ nhặt,
little things they remembered, and so sweet to know
những điều nhỏ nhặt chúng nhớ, và thật ngọt ngào khi biết rằng
that they know all those things still!
chúng vẫn còn biết tất cả những điều đó!
One of them is now working in the World Bank.
Một trong số chúng hiện đang làm việc tại Ngân hàng Thế giới.
She got a big job in the World Bank.
Cô ấy có một công việc lớn ở Ngân hàng Thế giới.
She came down the other day and she just started crying
Hôm nọ cô ấy đến và cô ấy bắt đầu khóc
like a little baby in my lap, you see.
như một đứa trẻ trong lòng Ta, các con thấy đó.
So I said, "What's the matter?"
Vì vậy, Ta nói, "Có chuyện gì vậy con?"
She said "Aunty ji," quite grown up, "I remember all those days," you see,
Cô ấy nói "Dì ơi," đã khá lớn rồi, "Con nhớ tất cả những ngày đó," các con thấy đó,
and so fond of Me, you see, that she once went to a shop
và rất yêu quý Ta, các con thấy đó, đến nỗi một lần cô ấy đến một cửa hàng
and she saw a sari which I used to wear the same type of sari,
và cô ấy thấy một chiếc sari mà Ta từng mặc, cùng loại sari đó,
yellow colored. She said, "That's my aunty's sari,"
màu vàng. Cô ấy nói, "Đó là sari của dì con,"
and she went and bought that sari. She said, "That's my auntie's sari."
và cô ấy đã đi mua chiếc sari đó. Cô ấy nói, "Đó là sari của dì con."
Quite grown up.
Đã khá lớn rồi.
All this little, little things children remember,
Tất cả những điều nhỏ nhặt này trẻ con đều nhớ,
all the sublime things all the noble things,
tất cả những điều cao cả, tất cả những điều cao quý,
all the things that are very pure.
tất cả những điều rất trong sáng.
But you don't expose them.
Nhưng các con không cho chúng tiếp xúc với những điều đó.
You just overpower your children, too much of it.
Các con chỉ áp đặt con cái của mình, quá nhiều.
And also then the children try to attract your attention
Và rồi những đứa trẻ cũng cố gắng thu hút sự chú tâm của các con
all the time because they are used to it.
mọi lúc vì chúng đã quen với điều đó.
They'll ask ten questions,they'll talk too much,
Chúng sẽ hỏi mười câu hỏi, chúng sẽ nói quá nhiều,
they will say things, and you will be tired.
chúng sẽ nói đủ thứ, và các con sẽ mệt mỏi.
I know that. When I was coming by train I had a lady traveling with me.
Ta biết điều đó. Khi Ta đang đi tàu, có một người phụ nữ đi cùng Ta.
She was, her name was Clive's wife or something.
Cô ấy là, tên cô ấy là vợ của Clive hay gì đó.
She was traveling with Me and her son.
Cô ấy đi cùng Ta và con trai của cô ấy.
And, poor thing, she couldn't talk to Me
Và, tội nghiệp, cô ấy không thể nói chuyện với Ta
because she had to tell stories to him and then this to him
bởi vì cô ấy phải kể chuyện cho nó rồi lại chuyện này chuyện kia cho nó
and she wouldn't leave. I said, "You just neglect him.
và cô ấy không rời đi. Ta nói, "Con cứ lờ nó đi.
Just neglect for a while
Cứ lờ đi một lúc
and the child is better."
và đứa trẻ sẽ tốt hơn."
And the same advice I gave to Barbara. Her son is very good.
Và Ta cũng đã cho Barbara lời khuyên tương tự. Con trai cô ấy rất ngoan.
He went to a motel with Warren when he was there.
Cậu bé đã đến một nhà nghỉ với Warren khi cậu ấy ở đó.
He went to every person. He went and asked everyone.
Cậu bé đã đến với mọi người. Cậu bé đã đi và hỏi thăm mọi người.
He went around the whole hall and looked at everyone.
Cậu bé đi khắp hội trường và nhìn mọi người.
But in India children do that. They are worried about everyone.
Nhưng ở Ấn Độ trẻ con làm vậy. Chúng lo lắng cho mọi người.
They will go and see their vibrations.
Chúng sẽ đi và cảm nhận chấn động của họ.
This exclusiveness and overpowering,
Sự khép kín và áp đặt này,
you really hate your mothers
các con thực sự ghét mẹ của mình
and hate your fathers when you grow up if they are very over-possessive.
và ghét cha của mình khi các con lớn lên nếu họ quá chiếm hữu.
This is possessiveness and a fear that we'll lose the child.
Đây là sự chiếm hữu và nỗi sợ rằng chúng ta sẽ mất con.
Actually, you will really lose if you have this kind of a fear
Thực ra, các con sẽ thực sự mất con nếu các con có nỗi sợ này
if and you overpower your children.
nếu và các con áp đặt con cái của mình.
That's what I have seen that children
Đó là những gì Ta đã thấy rằng những đứa trẻ
who would like to be in the program no,
muốn tham gia chương trình, không,
all the ladies are standing outside as punishments.
tất cả các bà mẹ đều đứng bên ngoài như bị phạt.
Why? Make them sit. They'll be all right. They'll sit quietly.
Tại sao? Hãy để chúng ngồi. Chúng sẽ ổn thôi. Chúng sẽ ngồi yên.
They won't make any noises.
Chúng sẽ không làm ồn.
But this overpowering attention to your child,
Nhưng sự chú tâm áp đặt này đối với con của các con,
and I have also heard that in the ashrams,
và Ta cũng đã nghe nói rằng trong các ashram,
the ladies who have children don't do any work.
những người phụ nữ có con không làm bất cứ việc gì.
They just don't do any work. They are looking after the children,
Họ chỉ không làm bất cứ việc gì. Họ chăm sóc con cái,
finish, and the rest of the work in the ashram is done by somebody else.
xong, và phần còn lại của công việc trong ashram được thực hiện bởi người khác.
To produce a child, you don't take much.
Để sinh một đứa con, các con không mất nhiều công sức.
There is nothing great that you have produced the child first of all.
Trước hết, không có gì vĩ đại khi các con sinh ra một đứa trẻ.
They are Sahaja Yogis and they are in My trust, not in yours,
Chúng là những Hành giả Sahaja và chúng thuộc về sự tin tưởng của Ta, không phải của các con,
and don't spoil them. No mother should sit with the child in the house
và đừng làm hư chúng. Không người mẹ nào nên ngồi với con trong nhà
or in the rooms, whatever may be the case.
hoặc trong phòng, dù trong bất kỳ trường hợp nào.
Allow the child to play with others, sit in the drawing room.
Hãy để đứa trẻ chơi với những người khác, ngồi trong phòng khách.
But they will take the child, sit in the room,
Nhưng họ sẽ bế đứa trẻ, ngồi trong phòng,
feed the child, look after them.
cho đứa trẻ ăn, chăm sóc chúng.
They have only one work, is to look after the child, finished.
Họ chỉ có một công việc, đó là chăm sóc đứa trẻ, xong.
It's like an emotional blackmail, I think,
Ta nghĩ, nó giống như một sự tống tiền về mặt tình cảm,
that you just take the child to yourself and sit down there
rằng các con chỉ bế đứa trẻ cho riêng mình và ngồi đó
and say that, "Oh! I am looking after the child
và nói rằng, "Ồ! Tôi đang chăm sóc đứa trẻ
so the relatives say: "Oh! all right, she's a mother."
để họ hàng nói: "Ồ! được rồi, cô ấy là một người mẹ."
I have so many children here.
Ta có rất nhiều con ở đây.
This motherhood should not give you such a funny idea
Việc làm mẹ này không nên cho các con một ý nghĩ buồn cười như vậy
that you have become so great
rằng các con đã trở nên vĩ đại đến mức
that you should sit down and do nothing else.
các con nên ngồi xuống và không làm gì khác.
My family, I have eleven brothers and sisters.
Gia đình Ta, Ta có mười một anh chị em.
And My mother, I think, was a President of a congress in Nagpur
Và Mẹ của Ta, Ta nghĩ, là Chủ tịch của một đại hội ở Nagpur
of Madhya Pradesh. She went to jail five times
của Madhya Pradesh. Bà đã đi tù năm lần
and a very correct woman. She wouldn't tolerate any nonsense
và là một người phụ nữ rất đúng đắn. Bà sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào
from her children, and that's another thing
từ con cái của mình, và đó là một điều khác
that if the child does anything to someone ?
rằng nếu đứa trẻ làm gì đó với ai đó –
I have heard that children are very indisciplined, they hit others,
Ta đã nghe nói rằng trẻ con rất vô kỷ luật, chúng đánh người khác,
they pull the hair, they say all kinds of funny things ?
chúng kéo tóc, chúng nói đủ thứ chuyện buồn cười –
and parents never correct them, just adore them,
và cha mẹ không bao giờ sửa chữa chúng, chỉ yêu chiều chúng,
and when the children grow up they just kick out their children, the parents,
và khi những đứa trẻ lớn lên, chúng chỉ đá cha mẹ chúng ra ngoài,
we have seen this happening.
chúng ta đã thấy điều này xảy ra.
Because they are realized souls. They won't like this kind of nonsense.
Bởi vì chúng là những Linh hồn khai ngộ. Chúng sẽ không thích những điều vô nghĩa này.
So be careful of that. Yesterday I talked to you about Mooladhara.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó. Hôm qua Ta đã nói với các con về Mooladhara.
Let the children have a healthy, trustworthy Mooladhara.
Hãy để những đứa trẻ có một Mooladhara khỏe mạnh, đáng tin cậy.
Let them meet other people, be friendly with other,
Hãy để chúng gặp gỡ những người khác, thân thiện với người khác,
play with everyone, go round everywhere, allow them.
chơi với mọi người, đi khắp nơi, hãy cho phép chúng.
But otherwise they are very negligent about their children.
Nhưng mặt khác, họ lại rất lơ là với con cái của mình.
What do they do? They don't even massage their children;
Họ làm gì? Họ thậm chí không xoa bóp cho con cái;
they don't even clean their children.
họ thậm chí không tắm rửa cho con cái.
They don't keep their clothes clean. They don't give them baths regularly.
Họ không giữ quần áo của chúng sạch sẽ. Họ không tắm cho chúng thường xuyên.
They don't give them proper food to eat.
Họ không cho chúng ăn uống đàng hoàng.
This is one point we have to see that our children
Đây là một điểm chúng ta phải thấy rằng con cái của chúng ta
should be made collective and very strong in their Mooladhara
nên được trở nên có tính tập thể và rất mạnh mẽ trong Mooladhara của chúng
from early childhood.
từ khi còn nhỏ.
And I have seen parents coming and telling me,
Và Ta đã thấy các bậc cha mẹ đến và nói với Ta,
"We don't know why, why our child left us like this, you see,
"Chúng tôi không biết tại sao, tại sao con của chúng tôi lại rời bỏ chúng tôi như thế này, Mẹ thấy đó,
when he grew up. He was all right childhood."
khi nó lớn lên. Nó đã ổn khi còn nhỏ."
This is the reason. They get bored with you, to be very frank.
Đây là lý do. Chúng chán các con, nói thẳng ra là vậy.
That's the only answer. "Suddenly, you see, my son left me, suddenly.
Đó là câu trả lời duy nhất. "Đột nhiên, Mẹ thấy đó, con trai tôi bỏ tôi đi, đột ngột.
Why? He was all right till yesterday.
Tại sao? Nó vẫn ổn cho đến ngày hôm qua.
He must have been and has now run away from this place."
Chắc là nó đã và bây giờ đã bỏ trốn khỏi nơi này."
So they must have their own friends and they must go round
Vì vậy, chúng phải có bạn bè riêng và chúng phải đi đây đi đó
and it's really, comparatively if you see your children
và thực sự, nếu so sánh, các con sẽ thấy con cái của mình
have no wisdom of their own because the parents are so overpowering,
không có sự khôn ngoan của riêng chúng vì cha mẹ quá áp đặt,
they don't allow children to grow in proper way,
họ không cho phép trẻ con phát triển đúng cách,
to understand anybody else.
để hiểu bất kỳ ai khác.
I just don't understand what has happened to us,
Ta chỉ không hiểu chuyện gì đã xảy ra với chúng ta,
why are we going wrong with our children so much?
tại sao chúng ta lại sai lầm với con cái của mình nhiều như vậy?
Now the another point one has to see about ashrams
Bây giờ một điểm khác mà người ta phải thấy về các ashram
which I need not have said before but now I must tell you
mà Ta không cần phải nói trước đây nhưng bây giờ Ta phải nói với các con
that we have to be responsible. That is also there.
rằng chúng ta phải có trách nhiệm. Điều đó cũng có ở đó.
From childhood, if you don't have sense of responsibility,
Từ khi còn nhỏ, nếu các con không có ý thức trách nhiệm,
you can never develop into one. Like electricity bills
các con không bao giờ có thể phát triển thành một người có trách nhiệm. Giống như hóa đơn tiền điện
goes up like hell. People never put off their lights.
tăng lên khủng khiếp. Mọi người không bao giờ tắt đèn.
I mean, there is a switch
Ý Ta là, có một cái công tắc
which is to be put on and also to be put off.
dùng để bật và cũng để tắt.
It's not only for putting on.
Nó không chỉ để bật.
Small things like gas or electricity thing,
Những thứ nhỏ nhặt như gas hay điện,
if once they are in the ashram they don't bother. It's your ashram.
một khi họ ở trong ashram, họ không bận tâm. Đó là ashram của các con.
Then food, the amount of food that is thrown away
Rồi thức ăn, lượng thức ăn bị vứt đi
is something surprising. No value for food, no understanding
là một điều đáng ngạc nhiên. Không có giá trị đối với thức ăn, không có sự hiểu biết
how to organize because there is no Gruha-lakshmi,
làm thế nào để tổ chức vì không có Gruha-lakshmi,
there is no house wife's qualities
không có phẩm chất của người nội trợ
because they are sitting with the child now, not doing anything else.
bởi vì bây giờ họ đang ngồi với đứa trẻ, không làm gì khác.
Supposing you had your own house, then you'd be shopping,
Giả sử các con có nhà riêng, thì các con sẽ đi mua sắm,
you would be cooking, you would be looking after your child,
các con sẽ nấu ăn, các con sẽ chăm sóc con cái,
you would be cleaning your house, cleaning the utensils,
các con sẽ dọn dẹp nhà cửa, rửa bát đĩa,
doing everything yourself. But in the ashram they think,
tự mình làm mọi thứ. Nhưng trong ashram họ nghĩ,
"Now we have a baby so we are in charge of the baby.
"Bây giờ chúng tôi có một đứa bé nên chúng tôi phụ trách đứa bé.
Let's look after them and sit down."
Hãy chăm sóc chúng và ngồi xuống."
I would love to play with babies all the time
Ta rất thích chơi với trẻ con mọi lúc
and have nothing to do with you. So can I do that?
và không làm gì với các con. Vậy Ta có thể làm thế không?
Can I do that? I cannot.
Ta có thể làm thế không? Ta không thể.
In the same way we must understand.
Theo cách tương tự, chúng ta phải hiểu.
Now we should not waste food.
Bây giờ chúng ta không nên lãng phí thức ăn.
There are many people in this world who are starving.
Có rất nhiều người trên thế giới này đang chết đói.
And we have no business to waste food at all.
Và chúng ta không có quyền lãng phí thức ăn chút nào.
I mean on this, you would be surprised
Ý Ta là về điều này, các con sẽ ngạc nhiên
that even the richest of richest people in India
rằng ngay cả những người giàu nhất trong số những người giàu nhất ở Ấn Độ
would not leave anything in the plate, richest of richest.
cũng sẽ không để lại bất cứ thứ gì trong đĩa, những người giàu nhất.
And Gandhiji, in his ashram we were, even Maulana Azad,
Và Gandhiji, trong ashram của ông, chúng tôi đã, ngay cả Maulana Azad,
Jawahar lal Nehru had to clean their own plates.
Jawaharlal Nehru cũng phải tự rửa đĩa của mình.
So they should not take more. If they take more
Vì vậy, họ không nên lấy nhiều hơn. Nếu họ lấy nhiều hơn
they should not leave anything in such a manner that others cannot eat.
họ không nên để lại bất cứ thứ gì theo cách mà người khác không thể ăn được.
Waste of food and waste of electricity,
Lãng phí thức ăn và lãng phí điện,
waste of other energies, without understanding it means money.
lãng phí các năng lượng khác, mà không hiểu rằng nó có nghĩa là tiền.
That's why you never have money.
Đó là lý do tại sao các con không bao giờ có tiền.
There should be a proper organizing
Phải có một sự tổ chức hợp lý
as to what you are going to cook, what you are going to have,
về những gì các con sẽ nấu, những gì các con sẽ ăn,
how much is going to be used. Nothing should be wasted.
sẽ sử dụng bao nhiêu. Không có gì nên bị lãng phí.
I have seen this tendency. I have seen this tendency Myself ? very common.
Ta đã thấy xu hướng này. Chính Ta đã thấy xu hướng này – rất phổ biến.
They have no respect of food, no respect of food.
Họ không tôn trọng thức ăn, không tôn trọng thức ăn.
That's why children also don't have any respect for food.
Đó là lý do tại sao trẻ con cũng không tôn trọng thức ăn.
Before food is served, we must sit with the idea
Trước khi thức ăn được dọn ra, chúng ta phải ngồi với ý nghĩ
that, "Now we are going to have food." It is a yagya.
rằng, "Bây giờ chúng ta sẽ ăn." Đó là một yagya.
And that you have to eat that food with some prayer,
Và các con phải ăn thức ăn đó với một lời cầu nguyện,
bless that food, thank God that you have got the food.
ban phước cho thức ăn đó, cảm ơn Thượng đế rằng các con đã có thức ăn.
This is the Lord's prayer and then the satisfaction comes in better
Đây là lời cầu nguyện của Chúa và sau đó sự hài lòng sẽ đến tốt hơn
and you get a sense that, "No, we should not waste our money
và các con có cảm giác rằng, "Không, chúng ta không nên lãng phí tiền của mình
on food like this."
vào thức ăn như thế này."
There are so many other things one has to know about children
Có rất nhiều điều khác mà người ta phải biết về trẻ con
that we must know about their vibrations.
rằng chúng ta phải biết về chấn động của chúng.
We should be alert about their vibrations.
Chúng ta nên cảnh giác về chấn động của chúng.
Try to find out what's wrong with them. What do they do?
Cố gắng tìm ra điều gì không ổn với chúng. Chúng làm gì?
Now, for example you find that a child is misbehaving.
Bây giờ, ví dụ các con thấy một đứa trẻ đang cư xử không đúng mực.
Don't go on all the time with him. Call the child.
Đừng lúc nào cũng theo nó. Hãy gọi đứa trẻ lại.
Once make the child sit down and talk to the child that,
Một lần hãy để đứa trẻ ngồi xuống và nói chuyện với nó rằng,
"You shouldn't do like this.
"Con không nên làm như thế này.
When you are with your mother, pay attention to her."
Khi con ở với mẹ, hãy chú ý đến mẹ."
It is you who is going to mould these new children
Chính các con là người sẽ uốn nắn những đứa trẻ mới này
who have been given to you specially
những đứa trẻ đã được trao cho các con một cách đặc biệt
because you are Sahaja Yogis and not to ruin their lives.
bởi vì các con là những Hành giả Sahaja và không phải để hủy hoại cuộc sống của chúng.
You know some children have become mad
Các con biết một số đứa trẻ đã trở nên điên loạn
with this kind of a thing, like Dutta who was here.
với những chuyện như thế này, giống như Dutta đã ở đây.
And everybody made you see she herself was so careless,
Và mọi người đã làm cho các con thấy chính cô ấy đã rất bất cẩn,
so careless that you can't imagine
bất cẩn đến mức các con không thể tưởng tượng được
when I heard about her carelessness
khi Ta nghe về sự bất cẩn của cô ấy
and the filth with which she looked after the child,
và sự bẩn thỉu mà cô ấy đã chăm sóc đứa trẻ,
I was amazed how Linda could do that.
Ta đã kinh ngạc làm sao Linda có thể làm điều đó.
And you should not be another Linda
Và các con không nên là một Linda khác
who spoiled her child's health, mind everything.
người đã làm hỏng sức khỏe, tâm trí, mọi thứ của con mình.
If you have a clean place and a proper place,
Nếu các con có một nơi sạch sẽ và một nơi thích hợp,
children would love it to be there.
trẻ con sẽ thích ở đó.
But no mother should sit with the child in the room.
Nhưng không người mẹ nào nên ngồi với con trong phòng.
That is allowed [a law?]
Đó là một quy định.
in the drawing room you can sit with your child.
trong phòng khách các con có thể ngồi với con của mình.
And in the room when the child is sleeping the child should be taken.
Và trong phòng khi đứa trẻ ngủ thì nên đưa đứa trẻ vào.
Otherwise keep the child in the drawing room.
Nếu không thì hãy để đứa trẻ ở phòng khách.
You'll see the child will become happier because it is natural to be collective.
Các con sẽ thấy đứa trẻ sẽ trở nên hạnh phúc hơn vì tính tập thể là tự nhiên.
It is natural for a child to mix up with others,
Việc một đứa trẻ hòa nhập với những người khác là tự nhiên,
to talk to others, to know about -- it's natural.
nói chuyện với người khác, tìm hiểu về – đó là tự nhiên.
Innocence is like that.
Sự ngây thơ là như vậy.
Innocence wants to know the whole world.
Sự ngây thơ muốn biết cả thế giới.
That's the time if you don't allow the child to move
Đó là lúc nếu các con không cho đứa trẻ di chuyển
then he becomes perverted, he has problems.
thì nó sẽ trở nên lệch lạc, nó sẽ có vấn đề.
So give them a better life, better situation, better education,
Vì vậy hãy cho chúng một cuộc sống tốt hơn, hoàn cảnh tốt hơn, giáo dục tốt hơn,
better discipline because you are equipped.
kỷ luật tốt hơn vì các con đã được trang bị.
Don't give them what you had.
Đừng cho chúng những gì các con đã có.
This is the real love; otherwise it is possessiveness.
Đây mới là tình yêu đích thực; nếu không thì đó là sự chiếm hữu.
I wanted to talk about this because yesterday I talked to you
Ta muốn nói về điều này vì hôm qua Ta đã nói với các con
about Mooladhara and I have been seeing and noticing
về Mooladhara và Ta đã thấy và nhận ra
what's happening to your children
điều gì đang xảy ra với con cái của các con
and I find the amount of discipline they have is coming from you,
và Ta thấy mức độ kỷ luật của chúng đến từ các con,
how far you are disciplined.
các con kỷ luật đến mức nào.
And by doing this you play to their hands.
Và bằng cách làm điều này, các con đang bị chúng dắt mũi.
They know that they can curve you the way you like.
Chúng biết rằng chúng có thể uốn nắn các con theo cách chúng muốn.
They know that you are depending on them.
Chúng biết rằng các con đang phụ thuộc vào chúng.
You can't exist without them, they have this idea.
Các con không thể tồn tại nếu thiếu chúng, chúng có suy nghĩ đó.
So they don't listen to you.
Vì vậy chúng không nghe lời các con.
But if they know that they will lose the love if they don't behave,
Nhưng nếu chúng biết rằng chúng sẽ mất đi tình yêu thương nếu không ngoan ngoãn,
they will be all right. They are very intelligent.
chúng sẽ ổn thôi. Chúng rất thông minh.
So you must play your cards all right and see
Vì vậy, các con phải hành xử đúng đắn và xem xét
that your children brought to proper line of understanding
rằng con cái của các con được đưa vào khuôn khổ hiểu biết đúng đắn
because they are different children,
bởi vì chúng là những đứa trẻ khác biệt,
special children given to you as a trust.
những đứa trẻ đặc biệt được giao cho các con như một sự ủy thác.
They are not your children. They are my children.
Chúng không phải là con của các con. Chúng là con của Ta.
So too much of handling and hugging and this and that is not necessary.
Vì vậy, việc bế ẵm, ôm ấp quá nhiều và những thứ tương tự là không cần thiết.
I mean, sometimes you break their bones the way you do.
Ý Ta là, đôi khi các con làm gãy xương chúng theo cách các con làm.
It's too much. Try this on others' children,
Như vậy là quá nhiều. Hãy thử điều này với con của người khác,
less on your own children.
ít hơn với con của mình.
Try to keep your children out and love other children.
Hãy cố gắng để con mình ra ngoài và yêu thương những đứa trẻ khác.
I don't know what kind of psychology people read but it's a simple,
Ta không biết mọi người đọc loại tâm lý học nào nhưng đó là một điều đơn giản,
straightforward thing. We must understand that we are Sahaja Yogis.
rõ ràng. Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là những Hành giả Sahaja.
The children have to be collectivity;
Những đứa trẻ phải có tính tập thể;
otherwise I have to again break my head again with them
nếu không Ta sẽ lại phải đau đầu với chúng
for being collective.They should be naturally collective.
để chúng có tính tập thể. Chúng nên có tính tập thể một cách tự nhiên.
I think today's speech must be written down
Ta nghĩ bài nói chuyện hôm nay phải được ghi lại
and sent to all the centers. It's important.
và gửi đến tất cả các trung tâm. Điều đó rất quan trọng.
I find this all over in the western state.
Ta thấy điều này ở khắp các nước phương Tây.
If they have a child then they, I tell you suddenly
Nếu họ có một đứa con thì họ, Ta nói với các con, đột nhiên
they become more than an emperor
họ trở nên hơn cả một vị hoàng đế
and the wife becomes more than an emperess herself,
và người vợ trở nên hơn cả một nữ hoàng,
not only empress but more than an empress.
không chỉ là nữ hoàng mà còn hơn cả một nữ hoàng.
Why, I have told you kings and queens never see their children
Tại sao, Ta đã nói với các con rằng vua và hoàng hậu không bao giờ gặp con cái của họ
at all. I mean, that's another extreme.
cả. Ý Ta là, đó là một thái cực khác.
Those who came from the previous meeting, please rise your hand
Những ai đến từ buổi họp trước, xin vui lòng giơ tay
All rigth, only one.
Được rồi, chỉ có một người.
I mean from the public meeting. Only one. All rigth she is all rigth.
Ý Ta là từ buổi họp công chúng. Chỉ một người. Được rồi, cô ấy ổn.
Now, you see, for the people who are coming  for the first time,
Bây giờ, các con thấy đấy, đối với những người lần đầu tiên đến,
we don't allow them, you see, to attend this --
chúng ta không cho phép họ, các con thấy đấy, tham dự --
what you call the puja of your Guru ?
cái mà các con gọi là lễ Puja của Guru của các con?
because they don't understand so well, why it is done,
bởi vì họ không hiểu rõ, tại sao lại làm như vậy,
why it has to be done, how it helps you and they start analyzing.
tại sao phải làm như vậy, nó giúp các con như thế nào và họ bắt đầu phân tích.
But if you could sit without analyzing,
Nhưng nếu các con có thể ngồi mà không phân tích,
as you have got your transformation,
vì các con đã có sự chuyển hóa của mình,
all your deities within,
tất cả các vị Thần bên trong các con,
you will be strengthened and you'll feel better.
các con sẽ được củng cố và sẽ cảm thấy tốt hơn.
You don't have to do anything whatsoever.
Các con không phải làm bất cứ điều gì cả.
You have to just be quiet and just see it with understanding,
Các con chỉ cần im lặng và chỉ cần nhìn nó với sự hiểu biết,
all right?
được chứ?
So that you don't get into analysis because you don't understand it.
Để các con không đi vào phân tích vì các con không hiểu nó.
If you try to analyze it, you'll be in trouble.
Nếu các con cố gắng phân tích nó, các con sẽ gặp rắc rối.
But if you just sit and feel the vibrations,
Nhưng nếu các con chỉ ngồi và cảm nhận những rung động,
and feel the flow of the vibrations, you'll be helped, all right?
và cảm nhận dòng chảy của những rung động, các con sẽ được giúp đỡ, được chứ?
Now the first thing is yesterday we talked about the Mooladhara Chakra
Bây giờ điều đầu tiên là hôm qua chúng ta đã nói về luân xa Mooladhara
and so today is Ganesha. It's not necessary to do too much of it
và vì vậy hôm nay là Ganesha. Không cần thiết phải làm quá nhiều
but we could just say about the Mooladhara Chakra in English
nhưng chúng ta có thể chỉ nói về luân xa Mooladhara bằng tiếng Anh
and then just to pour water on My feet, that's all.
và sau đó chỉ cần đổ nước lên chân Ta, thế thôi.
And then, I will vibrate these things for you
Và sau đó, Ta sẽ rung động những thứ này cho các con
as we have done before and the second one
như chúng ta đã làm trước đây và điều thứ hai
when we do the chanting of the Shakti, the energy of Kundalini.
khi chúng ta tụng niệm Shakti, năng lượng của Kundalini.
So these things only we'll do today,
Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ chỉ làm những điều này,
and I am sure yesterday the experiment
và Ta chắc chắn rằng thí nghiệm ngày hôm qua
must have helped you very much to clear out your heads
đã giúp các con rất nhiều để làm sạch đầu óc
and it has helped you to sleep well I am sure.
và nó đã giúp các con ngủ ngon, Ta chắc chắn.
All right, and also today be attentive in the sense
Được rồi, và hôm nay cũng hãy chú tâm theo nghĩa
that as you have been always in thoughtless awareness,
rằng như các con đã luôn ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ,
don't think about it. Just don't think about it.
đừng nghĩ về nó. Chỉ cần đừng nghĩ về nó.
Just keep your mind at thoughtless awareness position
Chỉ cần giữ tâm trí của các con ở vị trí nhận biết không suy nghĩ
and it will work out much faster.
và nó sẽ hoạt động nhanh hơn nhiều.
Because you are at such a level, you are at such a level
Bởi vì các con đang ở một cấp độ như vậy, các con đang ở một cấp độ
that it's easy now to communicate through vibrations.
mà bây giờ dễ dàng giao tiếp thông qua các rung động.
Otherwise it was difficult before and it's much easier.
Nếu không thì trước đây rất khó và bây giờ thì dễ hơn nhiều.